    
   
  
    
    
   
 
  
  
   
  

lior fieri possit, latiore dissertatione' m alium Iocum etin aliud tempus relegata..
Ac primum quidem linguam epicam Aeolicam repraesentare dialectum, cui vocales Ῐ” , ,
moni usitatae superfundantur, eo aliquam habet probabilitatem, quod eandem epicam
etiam Doricas vocales nonnumquam recipere videmus, velut in titulis sepulcralibus C
Arniadae et Menecratis. Neque alia est ratio tituli Acarnanici s. v. ἇκαλός memorati aut
Iuliae Balbillae aut oraculorum lingua Cyrenaica elatorum (Herod. IV. 157 et 159). Haec
legenda erunt: ,
At τυ ἐμεῦ Λιβύαν μαλοτρόφον οἴδας’ άμεινον
Μή ἐλθών ἐλθόντος, ἄγαν ἄγαμαι σοφίαν σευ,
et : Ὸς δέ καν ἐς Λιβύαν πολυήρατσν““’ umam} ἔλθῃ
Γᾶς ἀναδαιομένας, μετά οι ποκά φαμι μελήσειν. ·.
Deinde multa vestigia in Ilesychii maxime lexico supersunt, quibus satis superque demonstra· -
tur, genuinam Aeolicam carminum Homericorum indolem m nonnullis editionibus antiquis servatain'
fuisse. Sed cum hac de re alio loco mox sim disputaturus, hic pauca attulisse satis haheo. Est,-
enim apud Ilesychium κατ’ ἱέρ’ ἕζεαι · κάθησαι. Πάφιοι, quocum conferas Od. X, 378. κατ’ &pv—1155*
ἕζεαι ἶσος ἀναύδῳ et κατ’ ἐρ’ ἕζεο ’καθίζου cf. ll. XXIV, 522: ἄγε δή, κατ’ ἄρ’ ἕζευ ἐπὶ θρόνα), ,ζ
(cf. Bergk. de tit. Arc.) — In ἐρούα · πορεύου, ἀναπαύου. Κύπριοι Aeolicam formam deprehendimus> ,
versuum ll. II, 179 et XXII, 185. Cf. ἀσχαλάαν, εἶδαρ, ὄνειαρ, alia. Atque ipsam Aeolicam editio-.
nem nominat Schol. in Od. xlv, 280 (ἡ Αἰολικῆ) et in Od. XVIII, 98 (ἡ Αἰολίς).
Tertium denique accedat disertum testimonium Zopyri et Dicaearchi in Grammat. Roman. de
notis veterum criticis ed. Osann. (etiam in A. Nauck. Lex. Vindob. p. 273>2 ἡ δὲ δοκοῦσα ἀρχαία
'linig λεγομένη δὲ Ἀπελλικῶνος, προοίμιον ἔχει τοῦτο Ἴ
Μούσας ἀείδω καὶ Ἀπόλλωνα κλυτότοξον, ,γ . ,
ὤς καὶ Νικάνωρ μέμνηται καὶ Κράτης ἐν τοῖς διορθωτικοῖς. Ἀριστόξενος δ’ἐν ἄ Πραξιδαμαννεᾶυν φησὶν ‘ ἑ.-
κατά τινας ἔχειν “
⁹ ’Έσπετε νῦν μοι, Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσαι,
οππως δή μῆνίς τε χόλος θ’ ἕλε Πηλέιωνα
Λητοῦς ἀγλαὸν υιόν· ὁ γᾰρ βασιλῆι χολωθείς. 5...
τήν δὲ ποίησιν ἀναγινώσκεσθαι ἇξιοῒ Ζώπυρος ὃ Μάγνης Αιολίδι διαλέκτῳ· τὸ δ’ αῧτὸ καὶ Δωωίαρχος. , .
Quorum virorum auctoritatem si sequemur, idem fere effici videmus, quod -—- fortasse - nostra
quoque disputatione nonnullis probabitur. antiquissimam carminum Homericorum formam Aeoli-¹*
cae dialecti prae se tulisse speciem, sed postea quasi in Ionicam linguam versam et, νο(;α1)ιι]ξε’“ζ
plurimisque antiquis formis, plerumque etiam consonis servatis Ionum vocales superfusasesse. ’

Π. meemann.

