  
   
   
   
    
  
   
    
 
     
   
   
   
   

γ μ &finitarum gentium.

·'·Pergaeorum. Tyrrhenorum. sp
gfff, βλωθρός (Arcades, Boeoti, ua·-
' - ’ gnetes, Dryopes, Carystii).
ibium· · Oenotrorum. Bithynorum·
r arcades. Aeoles) ῥινᾶν (Illyrii). νέκυς (Iones, Lacones).
w

&bernus igitur trecenta undeviginti vocabula, quae quidem in dialectis servata sint. Neque
'‘j''gjdmnia ‘eandem vim habere videntur ad rem diiudicandum. Ac primum quidem omittendae
smitfsslossae barbarae et adespotae. Neque ullam‘fidem habebimus iis, quae populorum propriae
sunt ex variarum gentium quasi colluvie coactorum. Quarum in numero sunt vocabula Siculorum,
{mercem-um, Carystiorum, Tarentinorum, Cretum, Corcyraeorum. Ut enim aliae voculae caducae
labuntur et sempiterna oblivione obruuntur, ita aliae sunt opinione vivaciores, ut qua ex dialecto
profectae sint, iudicari non possit. Neque minus dubium est, utrum Corcyraeorum, Ambraciota-
rums-Naupactiorum, Halicarnassensium‚ Thasiorum quae traduntur vocabula ex veterum incola-
ruman ex advenarum colonorumque lingua fluxerint. Haec igitur omnia consulto omitto, itemque
Atticorum quippe qui ex variis dialectis delectu subtiliter et considerate habito et vocabula ipsa
etformas vocabulorum petivisse videantur. Restant iam quae quidem certo huic illive dialecto
, tribui possint, vocabula 281. Quo ex numero sunt

- Aeolum solorum 209
Aeolum et Dorum 22
Aeolum et Ionum 3
Aeolum, Dorum, Ionum 4, ut in Aeolica dialecto
erstare videamus ‘2‘3‘5 Deinde sunt
Dorum solorum 27
Dorum et Aeolum 21
Dorum' et Ionum 3
Dorum, Aeolum, lonum 4. Exstant igitur in Dorica
dialecto —5'5ssnenique sunt
Ionum solorum 13
Ionum et Aeolum 3
Ionum et Dorum 3 μ
‚ Ionum, Aeolum, Dorum 4. Exstant igitur in Ionica
dialecto Ἦ

· ·Ex trecentis igitur fere vocabulis quadraginta tria in Aeolica dialecto non inveniuntur aut adhuc
nundum inventa sunt. Ex quibus cum viginti septem Dorum, tredecim Ionum, tria Dorum et
{hlium sint, hoc profecto veri simile nonest, aut ex Ionica aut ex Dorica dialecto voces epicae lin-
‘proprias petitas esse. Contra si quis Aeolicae dialecti monumentorum paucitatem respiciet

Ι

a

