   
     
    
    
  
    
   
  
  
   
   
  
  

'steinenla Homerica in dialectis Graecis et in cotidiano vulgi

. sermone servata.

>Omnium qui quaestionem et gravissimam et difficillimam de carminum Homericorum et auctore
et patria tractandam susceperunt ‚ non facile his quidem temporibus quisquam invenietur , qui
’ . solis ex veterum grammaticorum testimoniis aut ex indiciis totam quae nunc est carminum indo-
lem ‚ compositionem ‚ dispositionem spectantibus veritatem effici posse arbitretur. Imo facile hoc
nobis dabitur , multum facere ad rem diiudicandam linguam epicam ‚ si vocabulo etiam uti licet ,
qua Ilias et Odyssea scriptae sunt. Qua tamen-re toti disceptationi etiam densior caligo offundi
' videtur. Adeo enim variarum dialectorum quales postea cognoscuntur diversae formae miscentur
¹ et in·er se permutantur ‚ ut non iniuste iudicare videatur , qui omnium fere Graecarum gentium
vestigia ibi impressa inveniri censeat. Quapropter mirum esse non debet, quod suae quisque
sententiae adminicula inde petiit. Velut. ut summos viros nominem , G. Curtius quasi disiectas
dialectorum parietinas et antiquissima cum recentissimis atque etiam ad salsam normam fictis
Ἃ permixta conspici putavit, Th. Bergkius linguam non arte fictam, sed in vulgi sermonibus usitatam
“ ’ - reperire sibi visus est. Quorum illud probabilitatem habere mihi persuadere equidem non
possum. Quid enim‘? Num arbitramur totam Graecorum, nationem (nulla aut exigua fortasse mu-
tatione sacta) eam linguam quasi arripuisse, quae miro rhapsodorum artificio et dissimilium
partium conglutinatione conflata esset? Accedit quod non carminum alia pars aliam prae se fert
speciem, sed aequabiliter per totam operis continuitatem eadem formarum varietas perfunditur.
Non aeque compendiaria via ad Bergkii sententiam refutandam duci videmur. Quamquam offendit,
squodeiusdem saepe vocabuli formae variantur. At in titulis tertii et secundi maxime saeculorum
ὸ. ; (Delphicis praesertim et Creticis) eaedem commutationes occurrunt. Audio monentes eo tempore

7333}- hoe saetam esse, quo dialectorum inter se dissimilitudines evanescerent. Neque tamen infitiari lieet

 

