   

minume temporibus aut hominum antiquitatis studiosorum industria e delubro-
., -ῑ collapsurum atque aedium curiarumque deletarum parietinis effodit, aut doctissimorum

     
     
  
   
   
   
   
 
 
 
 
 
  
 
   
  
  

perspicuitatem elicuit. His enirn fidelissimis antiquitatis testimoniis ipsi populi nobis—
* videntur. Ne tamen ne his quidem falsa probarentm, certo consilio et titulos versibus
emptos& eos praetermisi, qui in Romani imperii aetatem incidunt. Hoc quidem nemini facile
“ r, quod legitur· in titulo admodum recenti Aphrodisiade reperto (C. J. 2804), laudari
fimi-mmm Ῥοδοπαΐον, τὸν φιλόπατριν καὶ ὀίω[τ]ον ω[(ῖ] δήμου, id ex vetere dialecto pro—
,ψ χνωὶεβό. lmo ne hic quidem nisi certissimis probatissimisque documentis fidem habendam esse
putavi — Neque tamen id mihi sumo, omnia, quae locis longe relegatis abscondita latent, me
’00110ςί880. Sed ii sortasse veniam dabunt, qui eum simile opus condere' ipsi conarentur, intel-
iexerunt vastissimum literarum campum mente percurrendum esse neque facile uno quasi
commeatu omnia coacervari. Accedit, quod quamvis magna fuerit academiae Argentoratensis
iiberalitas, cui grates ago quam maximas, tamen non paucos libros, qui si non plurimum, at
aliquid tamen facere ad susceptum consilium videbantur, inspicere non potui
Restat ut antequam ad ipsa vocabula enumeranda atque recensenda adeam, paucis explicem,
quae Homericae dialecti propria esse mihi visa fuerint. Quam nescio an paulo latius pertinere
' arbitratus sim. Neque enim satis habui ea tantummodo attulisse , quae nisi in Homeri carmi-
nibus nusquam obviam' fierent. Sic enim censeo, per omnia omnium poetarum carmina Homerici
sermonis memoriam perfundi, cum et poetae ipsi quasi exemplar imitandum Homerum sibi
proposuerint, et omnes auditores, utqui poetam summum penitus pernovissent, omnia vocabula
intellexerint, etiamsi in ipsorum dialectis usitata non essent. Atque Aeschylus quidem omnes
quas scripsisset fabulas non esse nisi τεμάχη τῶν Ὁμήρου μεγάλων δείπνων professus est. Quin
etiam ea assumpsi quae praeter poetas etiam nonnulli pedestris sermonis scriptores nonnum-
,ss ι quam usurpaverunt, Herodotum, Platonem, Xenophontem dieo, quoniam multa eos constat ex
j· ’ poetarum sermone delibata in suum fructum convertisse. (Vd. quae Hermogenes de Herodoto
ἦ ᾗ aiei Ἑκαταῖος . . . τῇ διαλέκτῳ ἀκράτῳ Ἰάδι καὶ οὗ μῆωχαίνῃ χρησάμενος οῦδὲ κατά τὸν “Ηρόδοων
“ nonan). De quo mox alius erit fortasse locus· disputandi. Quod quidem posteriores pedestris
sermonis scriptores, qui epicis vocabulis usi sint afferre supersedi, is non mirabitur, qui ho-
· τωο, sophistarum praesertim, dictionem sciat operi vermiculato simillimam esse tesserulis
undique decerptis compaginato. “
Sequantur igitur solito lexicis ordine disposita vocabula Homerica, quae quidem in dialectis
servata reperire potuerim·

21¹0

Δ.

Ἂγλαός. Cypriorum Cretensium, Lacedaemoniorum: Hesych: ἀγλαόν γλαφυρόν. Κρῆως καὶ
Κύπριοι. Exc. e cod. Urbin. 157 ιιι Bekk. Anecd. 111. p. 1096: Λακώνων ἀγλαός· κακῶς.

