   
  
    
  
     
     
     
   
 
 
   
   
 
    
   
 
   

vel antiquissimis temporibus singularum urbi'um linguas permutari potin . γ’
>iis quaerere, quae fieri potuerunt, quid ei respondebimus, quiSmyrnae si iton*> ‚
linguam viguisse contendet, cum constet hanc Aeolum coloniam postea Ionica-uus
addictam fuisse? Quid‘? Nonne Halicarnassenses Jonicam pro Dorica dial-ectum,
Fortasse tamen aliam quoque explicationem haec varietas formarum babet. ’
Quare quoniam ad veram ao genuinam epicorum carminum linguae indolem indagantium
satis esse apparet in nominum et verborum flexionem inquisivisse, alia mihi via ’ “
visa est. Namque ut omnes formae vocabulorum misceantur atque inter se varientur, ‘
tamen ipsa quasi firma quaedam ac solida linguae fundamenta posita iacent. Hoc igitur
rendum esse putavi, qua ex dialecto verborum illa copia fluxerit, qua Homerus quique ”
a imitati sunt, utantur. Illud enim iam diu mihi persuasi, non modq'somas et flammescat
que dialecti esse proprias, sed diversam unamquamque a maioribus vocabulorum ’ ’
hereditate accepisse. Erunt qui refutent, multa quidem inveniri apud Homerum, quae in ”“
sint pedestri posteriorum temporum sermoni eademque saepe occurrere in dialectis, q‘uae ceteris
antiquitatis tenaciores fuerint. Quibus argumentis tamen illud non probabitur ‚ qui fieri fiotum-it,y *⁷
ut in vocabulis usitatissimis persaepe dialecti magnam ostendant dissimilitudinem. Velut κασίγνηως
(quod et Lesbiis et Cypriis in usu fuit) Aeolum certe proprium est, quoniam in nulla neque ex ⁷
Ionicarum neque ex Doricarum dialectorum numero aliud vocabulum nisi ἀδελφός vel ἀὴλφεός
invenitur. Itemque indicandum erit de ἄλοχος pro γυνή et permultis aliis. Vel ut aliud exemplum <
afferam, Dores soli pro finolam·2r]m dicebant, cum Aeolum et Dorum δέλλυμαι (deltam ‚ δήλόμαι)
esset. Hoc igitur si iam dabitur, suam cuiusque dialecti esse vocabulorum copiam, nostro iure “
ex epicae linguae singularibus vocabulis aliquid effici posse existimabimus ad dialecti epicae
indolem investigandam. Ι ,
In quo peropportune accidit, quod iam veteres grammatici veteris linguae vestigia paene .
evanida quae quidem in dialectis servarentur , magna cum cura secuti sunt. Quod quamquam
ex tantis divitiis paucae adhuc reliquiae supersunt, quas ex glossographorum abundantia delibatas
lexicographi, gramatici, scholiastae tradiderunt, grato tamen animo confitebimur, ea restare, ⁹ ι
per quae iudicium facere liceat de verborum Homericorum plurimorum patria ac domicilio.
Haec igitur subsidia operis prima adhibui, semper quantum potui praecavenS, ne praeter cer-
tissima quidquam afferrem. Maxime enim cavendum estin his studiis, ne specie verborum fallaris, :1
cum grammaticos vocabula Jonice vel Dorice vel Aeolice ficta esse docere audias. Velut ειηΑ
vocalis in ει diphthongum mutationem comprehendere sibi videntur, continuo Boeoticam dia- ¹
lectum vocem resipere existimant, ut saepe fit in καυστειροΐο explicatione. ln quo tanta ruit ’ὦς’
Byzantinorum praesertim versutia, ut nonnulla vocabula e tribus vel e quatuor dialectis
componi sibi ipsi persuaderent. Accedit, quod uni poetae unam dialectum vindicam-³, -
runt (Schol. ad. opp. Hal. l. 131 2 Διᾶλεκωι rvs'm. Ἰάς· Ὅμηρος. 'Ar-9⁶25· Ἀριστοφάνης. Δωρίς· fl
Θεόκριτος. Αἰολίς Ἀλκαῖος. καὶ κοινή· Πίνδαρος), ιιι omnia ab eo usurpata ‘ex illa dialecto desumpta -
esse fidentibus animis confirmarent. Ἰακῶς quidem et Ἰωνικόν persaepe nihil aliud signifieat nisi ’ ³.
vocem usitatam esse Homero eiusque imitatoribus. Quare si quaedam desiderari videbuntur, γ’

